---
layout: post
title: "【梦中的小偷】【织梦人的表白】"
date: 2013-09-10 10:55
comments: true
tags: 
	- 随笔
brief: "两个爱情故事，谁看？"
---       
**【梦中的小偷】**

花店的姑娘喜欢他已经很久了，但羞涩的夜雾总是阻隔着她的心事。警察喜欢姑娘也已经很久了，他勇敢正义，在她面前却像小偷一般。每天他们回家时，都会相向经过小巷，这是一条他们都愿意迷失的归途。撑着油纸伞，渐行渐近的，是彼此瑟缩的心跳。姑娘的长发芬芳如兰，飘散如霓，一如晚风扫过梦境，一个不经意的眼神，两人如同触电一般的回避，丘比特躲在墙角呵呵呵的笑…但这个心事，大家都没有说破。
<!-- more -->
有一天，姑娘来找他，说她遇到了一个小偷，每天都会偷走她的一朵玫瑰。但这个小偷活在她的梦中，每晚睡着时都会出现，问警察能不能帮抓住他。警察神通广大，抓过的小偷不计其数，小到偷糖的有着透明翅膀的蚂蚁，大到喜欢金币的贪婪巨龙，但他着实没有见过梦中的小偷。他还是毫不迟疑的答应了面前低着头的姑娘，缘于内心无与言说的理由。只是，如何才能进入姑娘的梦境是一个巨大的难题。他请教了一切有学识的人，炼金术师，先知，方士，甚至是路过的游吟诗人，最后他被赠与了一瓶毒药——一个神秘的织梦者告诉他，喝掉它就能进入梦境，代价是醒来后会忘掉那个最喜欢的人。

强烈的爱意使警察奋不顾身，即使只是为她去抓一个小偷，即使醒来就要忘了她。他愿意，让爱情像烟花一样绽放一次。毒药穿肠而过时，他感觉到那是酒的味道，苦涩又甘洌。而姑娘的梦中是一片花的海洋，却没有小偷的身影。他沿着花径一直走，到了尽头，那里是一个清澈的湖，警察往湖水看下去，终于看到了小偷正义的脸庞。姑娘站在远处，澄澈的湖光将她的心事映得通透，她轻轻的告诉他：“你这个该死的小偷，竟偷走了我的心…”

**【织梦人的表白】**

织梦人喜欢在夜里漫游，但没人知道这其中的原因。织梦人知道原因，但他想说出来时，都被人们当作了梦中的呓语。他走路平稳缓慢，仿佛一阵风在缓缓掠过，当午夜的百里香随月光四起，茫茫星图在诉说心事之时，织梦人将脚步放到最慢，独享这静美的时光。他走呀走，等到快要走到夜的尽头，他总会留下一张巨大的梦，像被子一样铺展到人们身上，就此隐去行踪。他是夜的行者，也是梦的主人。

塘边的一隅花影重重，那是他时常流连的所在，而他喜欢的她，则是这里最美的花仙。短暂的花期使得告白计划略显仓促，而这又是他唯一的机会——七天后随鲜花零落，花仙们将飘散远方，寻找新的花海。织梦人将绵延的情绪写成诗，再编织成了七张有声音的梦。于是在仙子的梦中…

第一天。他带她听善解人意的雨水，那些叮咚的声响，他说这是春天的表白。              
第二天。他轻捂她的耳，说这是风的吟唱，正在撩拨开夜的黑发。              
第三天。他们听到压迫着大地的节奏，那是四处奔跑的小鹿，源源的活力在土地的经脉游走。              
第四天。他们听见瑟缩的微动，不知是竹子的拔节，还是彼此的心跳？              
第五天。他让雷声奔流，告诉她需要乐观与勇敢。              
第六天。他告诉她，月亮在乌云中钻出来时，也会有调皮的笑声。              
第七天。他让她听到了自己的声音：我爱你…              

静心设计的表白似乎没有给织梦人带来收获，因为花仙在第二天醒来后，就会忘掉昨日的梦。而不善表达的他，仍然不敢在真实的世界勇敢一次。花仙梦醒时的明媚笑容与织梦人的落寞相映成殇。而就在花仙们离去的黄昏，她却留了下来，她寻到了他，问：趁玫瑰还没凋谢，能替我摘一朵吗？惊喜与不解冲昏了头脑，糊涂的织梦人来不及思考其中的原因——原来慌乱中第七张梦被遗落在家里，第七天的事情是真实的经历。花仙说，无数个梦，不如一个真实的你。从此，织梦人不再织梦。

——litten 2013.09.10 讲两个爱情故事给谁听？
