---
layout: post
title: "失眠故事一【裁缝的工具】【天气精灵】【匠人与万能胶水】"
date: 2013-04-30 01:36
comments: true
tags: 
	- 故事
brief: "这里有三个2kb的故事…"
---

**【裁缝的工具】**

用剪刀来裁剪，用针线来缝补是裁缝最平常的工作。来找他的客人络绎不绝，因为他拥有神乎其技的手艺。裁缝的技术，绝不仅仅体现在布料上。每天早上，在露珠尚未蒸发的时候，他都会用剪刀把最温润的阳光剪下三米，细心的捆扎好，到了晚上，他再拿出针线把阳光缝到屋顶上以供照明。裁缝说这阳光里还能听到百灵鸟的叫声。午后小憩，他习惯将两块小巧精致的布料塞在耳朵上，那是他去年旅游时裁剪下来的音乐。
<!-- more -->
裁缝从未推三阻四过，直到他遇到了姑娘。男孩移情它芳，毅然的抛弃使姑娘痛心非常。姑娘哭着求裁缝，说道：我失恋了，请你帮帮我。裁缝知道，姑娘想借走的东西是他的针线，可以将她和心上人的心重新缝补到一起。她是小镇上开花店的姑娘，她和裁缝的女儿年纪一般大，有着露珠一般透彻的眼眸和兰草一般的清香。在看到她泪水的那一刻，裁缝就知道自己无法拒绝她。然而缝补爱情这件事，裁缝思索了再三。裁缝并不是怀疑自己的能力，而是因为一些只可意会的经验——恋人的线是一种特殊的线，是否坚韧取决于恋人双方，断了再续，有时徒添针孔，并不能长久。而男孩人品不端，这对眼前的姑娘可能并非好事。裁缝脸上阴晴不定，却被细心的妻子看出了端倪。妻子说她可以帮忙解决姑娘的困惑。

几天之后，裁缝又看到了那个花店姑娘，玫瑰般的微笑在她脸上再次得以绽放。裁缝问：“最后你把针线借给了她？”“不，是你的剪刀。”妻子说。

**【天气精灵】**

天上有一群精灵，没人见过他们的相貌，我们姑且认为他们都是些淘气的孩子。他们掌控着天气的阴晴，以特殊的方式——精灵们戴着罩耳式的大耳机，整天摇头晃脑不厌其烦地听着mp3，播放列表里面则是：下雨，大雾，多云，阴天，晴天…播放到哪一个，地上就会是相应的天气。天气精灵们其实都是名副其实的音乐发烧友。

有些地方的精灵喜欢摇滚，那么他们会喜欢在夏日听大晴天的热烈，据说重庆和南京的精灵还会叼上一只雪糕消暑，雪糕是云做的；有些精灵喜欢雨天的温润，他们一定是来自南方的小镇，兴许还会懂些吴侬软语；有些精灵把播放列表设置为“随机播放”，他们是武汉天气变化多端的罪魁祸首。

而他们的生活也并不是无忧无虑的。“我的耳机坏了…”精灵小B哭着说：“都是沙沙沙的噪音，这可怎么办？”精灵们焦急的聚集在一起，在云彩上凿开了一个小口。他么争先恐后地眺望下去，小B的城市已被雾霭和沙暴浸成昏红，这一片隐形的痛楚，仿佛是在流着现代的血…

**【匠人与万能胶水】**

南方有一位年轻的匠人，他的梦想是发明一种万能的胶水。即使他的技艺已经日趋纯熟，但极好的天赋强迫他要有更好的追求。小镇的小男孩砸坏了一只鹅蛋，蛋壳、蛋清和蛋黄瞬间洒落满地，哭泣声中匠人已将自己发明的胶水涂上，一分钟后，小男孩看着完好如初的鹅蛋破涕为笑。几天后鹅蛋居然顺利孵出了小鹅，在确认了这个消息后，匠人跪倒在师傅面前，问道：“这是不是这世上最万能的胶水？”

师傅还是像以往一样摇了摇头：“你的胶水粘得住万物，可粘不住人心…”匠人决定去北方寻找能粘住人心的胶水，狂热甚至失去理智的追求让他彻夜难眠，第二天他就决意出发。匠人对家乡并无太多的依恋，姑娘一直送他到长亭，但匠人吝惜得不说一句话，他的眼里只有前方。草草的告别不像童话故事一般的浪漫，莺飞草长的气息掩盖不住姑娘的神伤。

每天傍晚时分，干完工作的她总会站在路口张望。穿着碎花浅蓝长裙的她不想多说话，只是聆听着脚步声在时光间隙里匆匆而过。雨天里她会恼怒责怪房顶的信鸽不去工作，秋日里她不敢去碰悲秋伤情的小词篇章。匠人说他有新进展时，她欣喜万分，当知道他途遇险阻时，姑娘又禁不住日添消瘦，这其中的悲欢，不知道姑娘是在书信中知晓，还是在梦中会晤。她不时把弄着匠人送她的折扇——匠人用胶水把花香和鸟语粘到扇子上，任何时候都能扇出和煦的春风。

时间的窗棂里四季交替，养鹅的小男孩不知已经拥有过多少窝小鹅，匠人终于回来了。匠人两手空空，他的计划最后以失败告终。而他的眼神里没有半点失落，姑娘从里面甚至看得到自己的倒影。她突然记起匠人的师傅说过：“当他空着手回来找你时，他已知道什么是万能的胶水…”

——litten 4.30




