---
layout: post
title: "失眠故事三【飞行家的两个魔术】"
date: 2014-08-22 4:23
comments: true
tags: 
	- 旧事
---

一个魔术，不足以让他成为魔术师。一个魔术，却让他成为了飞行家。

自家的木房建在悬崖边上，天堂与地狱相对望。飞行家说，住在这里，感觉自己像是传递天地信息的青鸟。
<!-- more -->
飞机停置房顶，飞行家藏身于内，木房底下挤满了小孩。今天，又是起飞的日子。他戴上挡风眼镜，黄色镜片下的小镇犹如金色迷宫，孩子们的笑容让宝蓝的天空挂满春风。螺旋桨吱呀呀转动，他认真的数数，待转到第21圈，他果断的踩死踏板！

烟雾腾空，凭空消失。随后沉闷声响传来，一如叹息；而没人会注意到，因为孩子们已经欢呼起来。

诚然，这是一个魔术。真实情况是，飞机收缩成一个箱子，与他一并跌入了烟囱——紫色烟雾掩盖了事实的真相，以及通往天堂的路。下坠的时候，他抬头会看到天光云影，原来烟囱里这么美；他会微笑，因为孩子们喜欢。他捂着嘴不让自己开心的笑出声来，眼睛却被烟气熏得流泪不息。

几天后，他会在小镇再次出现，带来“旅行”的故事。

> 女孩：月亮是硬梆梆的吗，像玻璃弹珠一样？               
> 飞行家：软的很，上面沾满了白糖。               
> 女孩：哇！跟我家的白糖一样吗？               
> 飞行家：不太一样，是桂花味的糖呢。               

他掏出糖果送给孩子们。

> 女孩：你能教我开飞机吗？                
> 飞行家：…好吧，你想知道些什么？                
> 女孩：嗯，你说说为什么要等螺旋桨转到第21圏，才发动呢？                
> 飞行家：嘿嘿，这可是诀窍。多半圈少半圈，飞机都会被机关弹射出去，坠入悬崖哦！幸好我的眼睛很厉害。                
> 女孩：眼睛…                

小女孩突然痛哭起来，糖果洒落满地，一如梦碎而四溅。很快，飞行家了解到，女孩将在一个月后失明。晴天里，并没有像小说情节打一个霹雳。只是南风呼呼吹来，仿佛要堵塞了他的呼吸。他想起自己会一点医术，但治不好这种病；随后他想起自己还会一个魔术…

后来的故事，我们不得而知。总之，结局是小女孩并没有失明，缘由飞行家的魔术。
是夜，他们一起表演了这个魔术。紫色的烟雾升腾，女孩沉入睡眠。短短的几分钟里，她后来却不记得所发生的事情。只听到剪刀的摩擦与机械的轰鸣。童话如梦，却越来越现实。她说自己很疼，却疼得想要笑出声来！

她流了泪，感觉泪花如潮水般哗哗地涌来。                
她感觉起飞了，两侧的云烟如同蓝色的火焰在燃烧。                
她看到天空上有一片死寂的海，海上有一座孤城，城上飘落的雪像是糖。                
她看到流星划过，在眼睛处擦亮了一道光芒。随后她睁开了眼。                

不久后，飞行家最后一次飞行，就再也没有回来过。                
人们说，飞行家的最后告别，带着墨色的挡风眼镜，回头看了一眼，城镇景致尽收眼底；                
人们说，好像看到他坠入了悬崖；也有人说，他是飞向了天那边，千真万确。                


——litten 8.22 4:23               
（该死怎么不肯碎去?）
