---
layout: post
title: "半年新影短评"
date: 2015-06-05 23:00
comments: true
tags: 
	- 生活
	- 随笔
---

直视自我内心的人，是值得敬佩的。
我不是，但我有个大学同学是，因为他能坚持每天写日记。

越长大，日记越是件难事。

我翻看很小时候的日记本，寥寥几笔，满满回忆；
再长大一些，不好看了，因为有些虚假，更多是为了应付老师的作业。
没有了真情实意，日记更像是作文。你看这名字的意义也够直接，“作”的文。

如果内心的小人与你说话，却都是谎话，记录又有何意义？
所以心智成熟后，日记越来越难被坚持下来。

更残酷的是，有时你根本不知道自己是不是在说谎！
你不确定是否喜欢现在的工作，
不确定自己的付出是否有回报，
以及，不确定爱不爱她

现代人想了一个极好的方法，叫——放空自己
把跳出来跟你争论的小人掩藏在游戏与歌酒里，什么都不去想，不去问。偶尔这样一下也挺好。

但我觉得，真实的记录还是要有。

半年以来，一直督促自己，要养成做完事情记(tu)录(cao)一下的习惯。
无论是旅行，聚会，书籍，电影，与长时间循环过的歌曲。
当然这些记录大多依靠手机，随想随记，潦草简短。
原则是，记录过的东西，就不再删改，即使后来看起来会很幼稚。真实的记录，自有它不容改变的尊严。

将笔记里杂七杂八的条目汇总，就新影而言，居然有这么多记录了。

<!--more-->

----------

** 海洋之歌 5 **

如诗如颂，如歌如梦
美好到出戏去看播放的进度条，希望它走得不要太快
就像需要重复确认起床时间的失眠夜

----------

** 浪客剑心 3.5 **

剑心最帅的不是眼花缭乱的剑技
而是抱着薰小姐说“沙扬娜拉”时
逆刃刀注定要重回杀戮，告别眼前的爱人，告别悔过的自我
这声简短的再见合适不过

----------

** 明日边缘 3.5 **

能读档真好！
阿汤哥教你for循环从入门到精通

----------

** 辉夜姬物语 4 **

罪罚与眷恋，缘起随缘灭
仓央嘉措说：“世间之事，除却生死，哪一件事不是闲事？”
一句入世的废话，也是出世的实话

----------

** 智取威虎山 3 **

张涵予的眼影和林更新的演技撑起了这版萌系王牌特工

----------

** 哪啊哪啊神去村 5 **

十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人
一切神佑，源于热爱
看《海贼王》时，船匠弗兰奇的师傅临别前的一番话动人至深：
谁都可以嫌弃你的船，唯独你，不可以。

----------

** 外形醉汉PK地球神 3.5 **

任何人去探讨宗教都显得力微，来自星星的你却是个例外
旁观者的角度让人想起少年派前三十分钟
“地球是很危险的”，但同时也是有爱的

----------

** 重返20岁 4 **

剧本精良，彩蛋满分，杨子姗的演技太惊艳
比起“奇怪的她”更喜欢这部
当我们思考重返20岁能干什么时
其实一切都还没晚

----------

** 王牌特工 4.5 **

很难再能看到如此不落俗套的表演
马修·沃恩想说，以前的谍战片都简称JB，都是狗，
看我有种一枪崩了它们
慢着，我说着逗你玩呢，是空弹啊，呵呵

----------

** 绣春刀 4 **

“起先，一家互联网公司的产品暴露了一个重大bug，
派三个程序员去排查。程序员发现啊，这bug能赚一大笔钱，
因而谎报bug已fix而导致的一系列血案。结论是改bug得认真。”
——我朋友（已拉黑）眼中的绣春刀

----------

** 战狼 3.5 **

一切的槽点都可以用诚意来弥补
附：《主旋律电影如何不惹急豆瓣小清新指南》
1、主角得有痞子气
2、能泡到女上司

----------

** 霍比特人三 五军之战 4 **

比起原著，李建军的表演更加丰满。
魔龙已死，宝石归位，情谊长传，孤山永在，
它的意义应当是开始，
而感觉却是一曲终了，恍之若别
我们也要跟中土世界说再见了。

----------

** 狼图腾 3 **

小说《狼图腾》，是我自己买的书中，
为数不多看不下去的
因而没太多能说的
但就电影来看，太想说狼，但说狼是为了说人
因而敬畏与情感，在高大上的图腾与乌托邦面前略显薄弱

----------

** 小森林 夏秋篇 5 **

极致内敛和极致色欲，这两种电影估计都只有日本人能拍出来
真正无剧情无尿点的五星神作，半年最佳
但此片在电影院里看会打折扣
适合下载个1020P高清，一个人，拉窗帘，躲被窝里，
跟极致色欲那种的观影模式一个样

----------

** 复仇者联盟二 4 **

看1时，是跟大学最好的几个朋友去，
看完后热血沸腾，我说，我们飞回寝室去！
如今复仇者再联盟，你们在哪里？
我们打一架也好哇


——litten 6.5晚